Archive-name: cn/bbs/manual
Posting-Frequency: semimonthly (1st and 16th of each month)
$Id: MANUAL,v 1.1 2004/05/31 19:14:14 czz Exp $

本 FAQ 是针对正在或希望同 cn.bbs.* 新闻组转信的转信版版主及转信管理员。
每月一日和十六日自动贴于 cn.bbs.admin 和 cnbbs.admin.manager 组，请尽量
参考最新版本。

需要注意的是，文中涉及具体政策各站略有差别。同时希望转信管理员能以此为
准制定相应的转信管理办法。

文中如无特殊说明，“转信”指的是“通过 cn.bbs.* 新闻组同其他版面进行转
信”。

任何意见和建议，请联系<control@cn-bbs.org>.

Q1: 我的版面是否应该加入转信？
A1: 转信的优点是显而易见的。通过转信可以方便的获取、快速的发布、毫无阻
    隔的交流，集数站之力完成一个版无法完成的工作，大大的扩展 bbs 站的功
    能。通过转信可以方便快捷的同全球为数众多的 Usenet 用户进行交流。通
    过转信过程中的各种 archive site (如 groups.google.com 等)，文章可以
    得到长久的保存和方便的检索。

    然而转信也会给版面带来一定的冲击。信息量的增加也许会破坏版面原有的
    “甜蜜氛围”，特色不再。友站一些新手的提问也许会降低版面的“水准”，
    增大版主的工作压力。这些都是应该认真考虑并做好心理准备的。

    需要指出的是，如果您认为当前新闻组的文质偏低，而对您自己的版面及其
    管理充满信心，希望您能大胆的加入转信。缺乏您的参与，cn.bbs.*无法更
    好的发展。我们将协助您说服已有站点的管理人员进行调整，或者通过投诉
    将无法调整的站点排除在转信之外。

Q2: 我已经决定要转信了，怎么做？
A2: 如果您已经考虑过 A1 ，那么可以这么做:
    1. 确定 cn.bbs.* 是否含有同您的版面主题完全相符的新闻组。每月 21
    日，cn.bbs.* 都会自动在本版张贴标题为《cn.bbs.* checkgroups》的文章，
    其中包含了当前最新的新闻组列表。

    2. 如果没有，请阅读每月 1 日及 16 日自动张贴于本版的标题为
    《[FAQ] 申请成立 cn.bbs.* 新闻组，怎么做？》的文章，按照文中叙述的
    步骤考虑申请事宜。

    3. 如果有，请准备一份提案，内含
       a) 英文版名
       b) 中文版名
       c) 对应组名
       d) 版主意见及其理由
       e) 讨论主题与范围
       f) 转信版管理计划及建议
    将提案发表至 cnbbs.admin.manager (可能在 BBS 站内的 cnBM 版)。张贴
    时最好采用"[申请转信] 申请加入 cn.bbs.xxxx"作为标题。

    4. 联系站内转信管理员，提醒他审核您的提案并在网页提交，之后请他回复
    您的提案，表明支持或反对，并说明是否已经提交。

    5. 管理小组只受理具备版主和转信管理员两篇文章并符合格式要求的申请。
    一切条件具备后，会修改上游设置。

    6. 联系站内转信管理员，提醒他修改站内设置，将版面设置为转信版，并进
    行基本的转信测试，包括转入、转出和跨站砍信。测试文章请尽量少发，以
    免引起其他站点的困扰，并在测试结束后自行删除。

    7. 一切成功后，请在版内公告，提醒使用者注意。公告文章请勿转出。

Q3: 我的版已经加入转信了，有什么需要注意的吗？
A3: 转信版同本地版有很多区别，在使用时应该多加注意，并及时告之普通用户。
    1. 请合理利用 local save 功能。为免引起其他站点的困扰，请勿将只同站
    内相关的文章转出，包括封禁公告、闲聊等。

    2. 尽管如此，对于其他站点因为不注意而漏出来的少量本应 local save 的
    文章，请多多宽容，并及时删除。

    3. 如果转入的此类文章数量众多且屡次出现，可以先私下用 email 同对方
    版主协调。如果未能达成一致，请在 cnbbs.admin.manager 投诉(可能在 BBS 
    站内的 cnBM 版)，不要占用转信版进行旷日持久的争执。在出现紧急情况时
    (比如出现违反国家法律的文章等)，请直接同站内转信管理员联系，并提醒
    他将文章转至 cn.bbs.admin(可能在 BBS 站内的 cnAdmin 版) 备案。

    4. 对于 local save ，也不必过于严格，避免矫枉过正。逼迫使用者所有文
    章都采用 local save，甚至采用封禁的手段强加执行，只能使用户对转信产
    生反感，加大版主的工作压力，同时不利于新闻组的发展。适度的转出有利于
    活跃气氛，增进站与站之间的融合度。如果觉得有必要，可以同现有转信站制
    定一个适用于本版(组)的管理章程，便于把握尺度，出问题时获得谅解。关于
    管理章程的制定，请阅读《[FAQ] 申请成立 cn.bbs.* 新闻组，怎么做？》。

    5. 请不要过分纠缠于“站内文章数”的增减。加入转信，也就意味着发展一
    个比原来大的多的版面。由于信息冗余度的减少，在一段时间内，由本站用户
    发表的文章数减少也是可以理解的。过分纠缠于“本站”与“别站”的区别，
    只能增大不同站之间的隔阂，最终损害转信组及各站的利益。以全国转信的角
    度，组织一些适合跨站或者只能跨站进行的讨论和活动，提高新闻组的水准，
    促进站间的融合，才符合转信的初衷，发挥转信的作用。

Q4: 转信操作我还不熟练，怎么办？
A4: 主要有以下几个问题:
    1. 哪些文章是转入的呢？
    简单的看，在文章列表中作者带有一个"."的即有可能是其他站点转入。
    具体的看，进入文章后发信站一栏不是本站的即可确定为其他站点转入。

    2. 如何选择 local save？
    在大多数的站点，编辑文章结束 ctrl+w 发表时，都有选项选择。一般说来，
    "S" 代表转出，"L" 代表 local save

    3. 如何判断用户发表的文章是否 local save？
    在大多数的站点，进入文章后发信站一栏行末有说明。一般说来，"转信" 代
    表转出，"站内" 代表 local save

    4. 如果用户把本该 local save 的文章转出，怎么办？
    《cn.bbs.* 章程》规定，cn.bbs.* 正式成员必须正常发送、接收cancel msg
    不得以任何方式屏蔽cancel msg及其功能。所以，在大多数站点，跨站砍信是
    能够正常工作的。
    对于本该 local save 的文章，可以将其删除，并向文章作者解释说明，这样
    其他站点的文章也会随之删除。对于转出大量本该 local save 的文章，并屡
    次解释未能奏效的作者，可以考虑封禁其权限。

    5. 每次提醒用户 local save 很麻烦，我可以申请默认 local save 吗？
    不能。《cn.bbs.* 章程》规定，转信 BBS 站不得将转信版面的发文选项一律
    默认为"本地发表"。这是出于不给正常的交流制造障碍而作出的，希望能够得
    到理解。转信版主确实比普通版主工作压力更大，希望对此有所准备，必要时
    增加版主人手。

    6. 那要不我只转入不转出(或者只转出不转入、或者只转 m/g 的文章、或者
    只转精华区、或者转出文章必须经过版主审批，等等等等)，可以吗？
    不能。《cn.bbs.* 章程》规定，被动转信必须为双向转信，即文章既有转入
    又有转出。只转入不转出或者只转出不转入的单向转信行为都将被取消正式成
    员的资格。这同样是出于不给正常的交流制造障碍而作出的，希望能够得到理
    解。

    7. 文章列表出现标题类似<< cancelled from site of origin >>的文章，是
    怎么回事？
    这是跨站看信后留下来的“尸体”。对于版主来说，可以用区段删除去掉它。
    如果对此感到困扰，请提醒转信管理员。经过修改的 bbs 可以定时清除或者
    直接在收到 cancel msg 的时候清除它。

    8. 被我 m 的文章因为跨站砍信被删掉了，好可惜啊，怎么办？
    可以通过及时的收入精华区来解决。但是，请尊重作者或者原发站的意愿，如
    果作者或者原发站不希望文章继续保留，强行留住是不合适的。

    9. 有个站外 id 太讨厌了，我删了文章他又发，我可以封了他吗？
    在大多数的站点，不能。具体解决办法请阅读 A3.3

Q5: 我不想转信了(或者版内用户都不支持转信)，怎么做？
A5: 请在做出退出决定前考虑一下原来转信的目的。新闻组不是一个大家单纯来
    “取”文章的地方，它不可能自己生产出符合所有用户口味的精品文章。
    cn.bbs.*仅仅是一个中间媒介，所有的文章来自跟您的版一样的版面。管理
    小组力量有限(仅有 10 人)，而且传统的 Usenet 并没有一般意义上的管理
    机构，所有的秩序维持均由分布在各个组的志愿者(volunteer)来进行。缺乏
    了 bbs 的参与，文章的数量和质量都无从谈起。所以，更多应该考虑的是积
    极的参与，考虑自己的版面能够为这个全国的大版“给”出什么，付出什么。

    如果您觉得当前组文质不佳，甚至“乌烟瘴气”，请协助我们改变它。您可
    以按照 A3.3 的办法。特别是如果您觉得某些站点同新闻组主题不符，请协
    助我们说服版主更改主题或者将其排除在转信之外。而不是一走了之。只有
    这样，cn.bbs.* 才能走上正确的轨道。

Q6: 不管，我就是要退出，怎么做？
A6: 请准备一份提案，内含
       a) 英文版名
       b) 中文版名
       c) 对应组名
       d) 版主意见及其理由
       e) 转信版管理建议(可选，说明见下)
    将提案发表至 cnbbs.admin.manager (可能在 BBS 站内的 cnBM 版)。张贴
    时最好采用"[退出转信] 申请退出 cn.bbs.xxxx"作为标题。

    如果能够说明退出的原因以及给我们的意见和建议，将十分感激。我们将根
    据您的建议改进新闻组的管理。

    最后联系站内转信管理员，提醒他审核您的提案，如果批准退出的话请在网
    页提交，之后请他回复您的提案，表明支持或反对，并说明是否已经提交。
